Uma série temporal que exibe
um padrão repetitivo
em intervalos fixos de tempo
durante o período de um ano
tem um padrão sazonal
ou sazonalidade.
A sazonalidade
é um padrão comum
em muitos tipos diferentes
de séries temporais.
Por exemplo, se você mora num clima
com invernos frios e verões quentes,
seus gastos com ar-condicionado
devem subir no verão
e cair no inverno.
Você espera que a sazonalidade
do seu gasto com ar-condicionado
ocorra todo ano.
Da mesma maneira, uma empresa
que vende casacos pesados
tem aumento de vendas no inverno
e queda no verão.
Empresas que entendem os padrões
sazonais de seus negócios
podem planejar inventários,
contratação de pessoal
e outras decisões que coincidam
com mudanças esperadas nos negócios.
A contratação de motoristas e
carteiros temporários pelos correios
perto do Natal mostra
como uma empresa se adapta
para enfrentar mudanças
causadas por demandas sazonais.
*END*
*CODE*